나는 이제 유명해
약속을 지키는 사람이 되자
나는 이미 good인 사람이니 good하게 행동하자.
기다릴 줄 아는 사람이 되자. 
나와의 약속을 지키는 방법은 의지력을 키우는 것이 아니라 나를
믿어주는 단 한사람을 찾는 것이다. 
무려 4일째 큰 강박관념 없이 약속을 지키고 있다. 약속을 지키는 
삶이 이렇게 좋은 것인줄 몰랐다. 손도 내 생각보다 빠르게 아물고 있다.
책임감을 조금씩 함양해나가는 중이다. 비록 늦었다고는 하지만, 경험으로 삼으면
다른 사람들에 비해 그리 늦은 것은 아닐 것이다. 그리고 애초에 삶에 늦고 빠른 것은 없으니까.

다른 사람이 나의 생각과 다르더라도 그것때문에 실망하지는 않는다.
어제 얘기했던 그 친구도 나와 얘기할때는 좀 다르다고 느꼈다지를 않는가.
사람들은 종종 자신이 무슨 이야기를 하는지 잘 모른다.

무엇을 해도 상관없다. 사실. 이 세상엔 많은 길이 있다. 그러나 책임감만은 꼭 가져야한다.
내가 선택한 것에 책임을 지는 자세. 어떠한 어려움이 있어도 이겨내겠다는 자세가 필요할 뿐이다.
그렇게 생각하면 어려운 일은 거의 없다. 나는 그것이 없었기 때문에 삶이 코너로 몰렸던 것이다. 

다르다. 언제나 새로 시작하는 마음이다. 
